- **Comprender las sentencias de control de decisión `if` y `else`.** Las sentencias `if` y `else` aparecen frecuentemente a lo largo del examen en preguntas no relacionadas con el control de decisiones, por lo que se debe asegurar la comprensión total de estos bloques de construcción básicos de Java.
- **Aplicar coincidencia de patrones (_pattern matching_) y alcance de flujo (_flow scoping_) a `if`.** La coincidencia de patrones puede utilizarse para reducir el código repetitivo de algunas sentencias `if`, aplicando el operador `instanceof` y un tipo/nombre de variable. También puede incluir una guardia (_guard_), que es una cláusula condicional opcional, después de la declaración de la variable de patrón. La coincidencia de patrones utiliza el alcance de flujo, en el que la variable de patrón está en alcance siempre que el compilador pueda determinar definitivamente su tipo.
- **Comprender las sentencias `switch` y su uso adecuado.** Se debe ser capaz de detectar una sentencia `switch` mal formada en el examen. El valor del `switch` y el tipo de datos deben ser compatibles con las cláusulas `case`, y los valores para las cláusulas `case` deben evaluarse como constantes en tiempo de compilación. Finalmente, en tiempo de ejecución, una sentencia `switch` se ramifica al primer `case` coincidente, o `default` si no hay coincidencia, o sale por completo si no hay coincidencia y no hay rama `default`. Luego, el proceso continúa hacia cualquier cláusula `case` o `default` subsiguiente hasta que se alcanza una sentencia `break` o `return`.
- **Utilizar las expresiones `switch` correctamente.** Se deben discernir las diferencias entre las sentencias `switch` y las expresiones `switch`.

Se debe comprender cómo escribir expresiones `switch` correctamente, incluyendo el uso adecuado de puntos y coma, la escritura de expresiones y bloques `case` que devuelvan (_yield_) un valor consistente, y asegurarse de que todos los valores posibles de la variable `switch` sean manejados por la expresión `switch` (exhaustividad).

- **Aplicar coincidencia de patrones a `switch`.** Se debe comprender cómo las sentencias y expresiones `switch` soportan la coincidencia de patrones y permiten que cualquier objeto se utilice como la variable `switch`. También soporta una rama `case` con una guardia, a través de la palabra clave `when`. La coincidencia de patrones altera dos reglas comunes con `switch`: una sentencia `switch` ahora **debe ser exhaustiva** cuando se utiliza la coincidencia de patrones, y el **orden** de las ramas del `switch` ahora es importante.
- **Escribir bucles `while`.** Se debe conocer la estructura sintáctica de todos los bucles `while` y `do/while`. En particular, se debe conocer cuándo usar uno versus el otro.
- **Ser capaz de utilizar bucles `for`.** Se debe estar familiarizado con los bucles `for` y `for-each` y saber cómo escribirlos y evaluarlos. Cada bucle tiene sus propias propiedades y estructuras especiales. Se debe saber cómo utilizar bucles `for-each` para iterar sobre listas y arreglos.
- **Comprender cómo `break`, `continue` y `return` pueden cambiar el flujo de control.** Se debe conocer cómo cambiar el flujo de control dentro de una sentencia aplicando una sentencia `break`, `continue` o `return`. También se debe conocer qué sentencias de control pueden aceptar sentencias `break` y cuáles pueden aceptar sentencias `continue`. Finalmente, se debe comprender cómo funcionan estas sentencias dentro de bucles anidados o sentencias `switch`.